はい。え、それではですね、続きとして、
えっと、このクラスのアクセス就職という
ところを説明していきたいと思います。え
、今日は引き続き4の5クラスですね。で
、えっと、ま、説明するんですけど、
ちょっとこのプロテクティットっていう
やつが、え、この後の継承とかこの辺を
説明しないとなかなか、え、説明しづらい
ところなので、ま、パブリックプライベー
トってこの2つとあとはreadですね。
この3つ、え、だから合わせて3つですか
について、え、説明して終わろうかなと
いう風に思っています。はい。
で、えっと、ちょっとさっきの行動その
まま使いますね。ただいらんやつが結構
あるんで、
ざっと消しまして。はい。こんな感じで
いきますかね。え、アリスっていう
インスタンスを、ま、パーソンクラスを
使って宣言してるという風な状態です。で
、
え、さっきね、あの、このアリス、え、の
イントロデュースっていうメソッド呼ぶ時
にドンデュスっていう風な形で、え、
アクセスできますよという話をしたかなと
いう風に思うんですが、実はこれメソッド
だけじゃなくて、え、プロパティについて
も同じようにアクセスすることができるん
ですね。
はい。こういう風に書いてあげると、
え、ネムがあり、エジが20みたいな感じ
で、え、それぞれ、えっと、アリスが持っ
てるプロパティに、ま、アクセスすること
ができます。はい。
で、できるんですけど、実はクラスの
プロパティーっていうのは極力直接
アクセスさせるっていうのを、ま、やら
ないようにするのが一般的です。で、ま、
色々理由はあるんですけど、ま、その辺を
ちょっとね、あの、話していけたらいいか
なと思ってます。で、その直接アクセスさ
せないとか、ま、アクセスはできるけど
上書きはさせないとか、その辺を、え、
設定するための機能が、え、今回説明する
アクセス就職です。はい。じゃ、なんで
直接アクセスさせて良くないのかみたいな
話なんですけど、例えばですね、この
プロパティにパスワードってのが追加され
たとしましょう。
こういう形ですね。で、えっと、
コンストラクターでパスワードを、ま、
設定できますよと。
こんな感じ。ま、つまり、えっと、
インスタンス化する時にパスワードを設定
してあげる必要がありますよということ
ですね。で、こんな感じで、ま、
シークレット123みたいな、ま、こんな
つけちゃダめですけど、あの、ま、こう
いうパスワードが設定されましたという
ことになります。でですよ。
これをこのまんま宣言してるとこのパス
ワードっていうのは当たり前ですが、
このクラスの外からでも見えるようになっ
てしまうんですね。こういう形で
パスワードシークレット123とでこれは
ま、なんとなくあんま良くなさそうだなっ
ていうのが分かりますかね。パスパードっ
てのは、ま、基本シークレットの値なので
、あんまり無やみやたらにアクセスさせる
とどこで漏洩するか分からないですよね。
はい。だし、ま、その悪意のある第3者が
そう変な処理をね、あの、外部から仕込ん
でパスワードを抜き取るみたいなことを
もしかしたらされてしまうかもしれない
わけです。
なので、え、ま、特にこういう
だけあの隠したい値とかに関しては、え、
外部からアクセスさせないような制限を
かける必要があるわけです。で、その時に
使うのがプライベートですね。
プライベートという風に宣言することで
ここ、えー、実ホバーしてみると
プロパティーパスワードはプライベートで
クラスパーソン内でのみアクセスできます
みたいなエラーが外からアクセスしようと
出るわけですね。はい。で、これで、え、
外からアクセスができなくなります。はい
。た、ただですね、ちょっと1個気つけて
欲しいのが、あの、ここでこうやっても
ですね、実はここは見れるんですよ。で、
これはあの、ま、ちょっとこの話をし出す
とすごくやこしくなるんで、あんま詳しく
話さないんですが、ま、タイプスクリプト
の使用的にこれはどうしようもなくって、
あのnpmランレブで立ち上げた場合って
いうのはこれが見えてしまうんですね。
ただ、え、じゃあ意味ないやんかっていう
わけではなくてですね、
NPMランデブじゃなくて、NPMラン
ビルドを実行してみるとエラーが出るん
ですね。で、実際見てもらうとこういう形
でおととはい。え、ちょっと英語ですけど
、プロパティパスワードはプライベートで
、えっと、パーソンクラスの中でしか
アクセスできませんよみたいな風に出る
わけです。で、えっと、実際にあの
サーバーに行動、え、プログラムを
アップロードというか、あの、実際に適用
する時っていうのはこのビルドっていうの
を行うので、なんであの、開発中のnpm
ランデブですね、えっと、普段実行してる
あれではちょっと見えちゃうんですけど、
あの、実際にサーバーに上げる時っていう
のはビルドしないといけないんで、あの、
ま、ここでエラーが出て止まっちゃうので
、あの、見えないという風になっており
ます。なんで、ま、ちょっと見えるやんか
という点は、あの、注意してください。な
ので、ま、あの、そこの共同をちゃんと
確認した場合したい場合は、え、NPM
ランビルドを実行してもらうか、ま、あの
、開発中に関してはこのVSコードとかで
こうエラーが出てくれるんで、ま、これで
見ればいいかなという風に思っております
。ま、ともかく、えっと、プライベートっ
ていうのをつけてあげることで、えっと、
クラスの外からアクセスすることはでき
なくなります。え、じゃあどういう風に
使うんだということなんですけど、例えば
ですね、
チェンジパスワードみたいなメ想をて、え
、実装してあげるわけです。で、こうする
と
直接あのアクセスすることはできないん
ですけど、例えば
、え、
はい。
こういう風に書いてあげることで
パスワードに直接アクセスしなくても
新しいパスワードに設定し直すみたいなの
が、ま、できたりするわけです。はい。
こんな感じですね。
なので、えっと、thispassワード
みたいな形でクラス内部からあのアクセス
することはできるんですけど、外から直接
アクセスすることはできないですよと。
いうことで、ま、あの、そのプロパティを
どういう風に扱っていくのかっていうのを
、ま、制御しやすくなるわけですね。あの
、外でアクセスできるようにすると自由に
使えてしまうんですけど、中でしか使え
なかったら少なくともこの中で、え、
ちゃんと処理を書いてればそこで完結する
わけなんで。はい。ということで、ま、
あの、扱いやすいというか、あの、処理が
、処理の見通しが良くなりますよという
ことです。なので、ま、基本的には、あの
、ま、特にこういうシークレット性の高い
、あの、秘密性の高いプロパティに関して
はプライベートにしておくのが、ま、え、
いいんですけど、ま、それ以外の値ですね
。普通のこのネームとかエジとかに関して
も必要がないんだったらプライベートにし
ておくのがいいです。もしくは、あの、
また今後説明するプロテクティッドって
やつがあるんですけど
とか、ま、この辺にしておくのが無難です
。で、どうしても無理だったらあの
パブリックを使ってあげるみたいな
イメージですね。はい。
そんな感じです。なので、えー、ま、これ
はだからあれですね、変数を宣言する時に
、ま、コンストかレッドかどっちを選ぶか
みたいな話で、ま、基本的にはコンストを
使ってねと、え、いう風に説明したと思う
んですけど、ま、そんなイメージです。
基本的にはプライベートもしくは
プロテクティを使ってどうしても外から
アクセスしないといけない要件が出てき
たらパブリックにするみたいな感じで思っ
ていてください。はい。ですね。
で、ま、とりあえず分かりましたと。
じゃあ、えっと、パスワードとかまあまあ
そうじゃなくても、ま、プライベートとか
プロテクテッドとかいいんだなっていうの
は、ま、分かっていただけたかなと思い
ます。で、もう1個ですね。例えばじゃあ
、ま、同じくプライベートで、え、
バースイヤとかにしますか。
バースイヤ、ま、誕生ですねを、ま、
ブロパティとして持ちたいという風にした
としましょう。えー、なので、えっと、
コンストラクター側でバスイアというのを
、ま、宣言してあげます。
で、20十歳で今26年なんで2006年
とかですかね。
はい。で、これで、えっと、ちょっと長く
なっちゃってるんですけどはい。えー、第
4引数に2006ってのが入ったんで、
このバースイヤですね。え、が、ま、
2006に、ま、設定されると。
で、えっと、ただこれプライベートで見え
ないので、えー、例えばここにちょっと
じゃ、入れ込んであげましょうか。はい。
で、してあげると、はい。アリスです。
20歳です。2006年生まれですみたい
な感じで、えっと、見えるわけですね。
はい。
で、じゃあこのバースイヤっていうのを、
ま、設定できましたと。それはオッケー。
で、え、プライベートなんで外から
アクセスすることもできないです。うん。
ま、いいでしょうと。
じゃあ
これは果たして
良いのかっていう話なんですけど、
こういうメそを書いちゃったとします。で
、これってどう思いますかね?チェンジ
バースイヤー
あんまり良くないと思うんですね。この
メソットって。
なんでかって言うと、誕生しは変わらない
からです。ま、その間違って入れちゃった
とかだったら、ま、あれなんですけど、ま
、正しい値を入れる限り誕生が変わる
ことってのは、まあ、生まれてから死ぬ
までないわけじゃないですか。なので、
いくらクラス内からのアクセスだったとし
ても、バース、バースイヤ誕生度が
書き変わるってのはこれは避けたいんです
よね。
そう。ま、ここまでね、あの、あさな
メソッド書くことは多分あんまないと思う
んですけど、何かの表紙でちょどんどんね
、あの、メソットが大きくなってしまうと
バースイヤが書き変わる処理が入って
しまうかもしれないので、バースイヤーは
最初にコンストラクターで初期化した値
から変えたくないという風に、ま、変えた
方がいいと思うんですね。で、その時に
どうするかって言うと
リドオンリーっていうのを使います。で、
こうしてあげることでですね、え、ここで
エラーが出るようになるんですね。
え、バースイヤは読み取り専用プロパティ
なので、え、代入できませんよと。え、
ことで、え、リドオンリーのプロパティに
は、あの、後でね、例えクラスの中からで
あっても書き換えってのはできなくなり
ます。で、唯一、えっと、バースイヤに
あた設定できるのはコンストラクターの中
だけですね。ここだけは、あの、設定
できる。も、もちろんここで設定できない
と、あの、値を入れれなくなっちゃうので
。で、ここでは設定できるんですけど、
それ以外のメソッドとかもちろん外部から
もそうですけど、では、えっと、バース
イヤの値を上書きすることはできないと
いう風に設定することができます。はい。
ただこれもおそらく、え、そうですね、
多分あのここでは普通にエラーで出ないの
で、ま、NPMランビルドさっきと同じ
ですね。NPMランビルドで試してもらう
か、あとは、ま、このVSコードちょのね
、エラーで判定してもらうかみたいな
ところで確認してもらえればいいかなと
思います。
はい。そんな感じですね。え、ま、おさい
しますと、え、プロパティにはアクセス
就職っていうのをつけることで、え、
クラスの外から、え、アクセスできるか
どうかっていうのを、ま、あの、判断と
いうか、えっと、制御することができます
よと。で、えっと、パブリックと
プライベート、ま、一応プロテクティット
もあるんですけれども、えっと、
パブリックだったら外からアクセスでき
ます。で、プライベートだったらアクセス
できません。で、どっちを使うかって話な
んですが、基本的にはプライベート、
もしくはプロテクティットを使って
ください。で、えっと、どうしても外から
アクセスしないといけないってなった時
だけパブリックを使うようにしてください
。で、それはなんでかって言うと、え、
プロパティのそのプロパティに関する処理
ですねがこのクラスの中で、え、完結し
てると、ま、そのプロパティがどういう
動きをするのか、どう使われるのかっての
が、ま、見通しが立ちやすいからですね。
はい。で、特にこのパスワードみたいな、
え、一得性の高い情報に関しては、ま、外
からアクセスさせないように、え、気を
使う必要があるということですね。で、
もう1つバースイヤ誕生みたいに、えっと
、まあ、1回最初初期化インスタンス化
する時に、え、初期化した値から、ま、
変わることのないプロパティーに関しては
リードオンリーをつけておくことで、例え
クラスの中であっても、あの、後から
上書きできないようにすることができます
と。で、そうしておくことで、えっと、ま
、良き線の上書きってのを回避できるので
、え、いいですよということですね。はい
。ということで、え、ま、プロパティには
適切なアクセス就職を就職しをつけ
ましょうという話でした。はい、以上です
。